Dunque l’essenza dell’estetica
è la varietà.
Pertanto dobbiamo avere sahaja yogi
di differenti varietà,
di differente natura, di diverso
umorismo per darci umorismo.
Non dobbiamo essere
tutti uguali.
Ma nella loro essenza tutti
devono amare la Madre.
Allora, la cosa migliore per voi, ciò
che vi farà gioire maggiormente
non saranno tanto i fiori o la natura,
quanto gli altri sahaja yogi.
Quando cominciate a gioire degli altri
sahaja yogi e della loro compagnia,
ci siete arrivati.
Insomma, immaginate: gioire di ogni
essere umano che sia un sahaja yogi
e della sua compagnia è più che
sufficiente. Cosa volete di più?
Non gioite così tanto delle altre
persone, delle altre cose;
ma trovarsi in un bel posto
e in belle occasioni,
e per di più con altri sahaja yogi,
è ineguagliabile.
Diventa doppiamente piacevole,
direi,
ed ogni istante diventa
un’esperienza,
ogni persona diventa un’esperienza;
è come un’onda di gioia.
Ogni persona, ogni collettività incontriate,
ogni ashram nel quale vi rechiate,
crea una stupenda onda
di gioia nel vostro cuore.
La mia gioia è silenziosa, ma quando
incontro qualcuno, si palesa all’esterno.
Emerge come un’onda o, a volte,
come queste gocce,
queste bellissime gocce dell’oceano
che vedete infrangersi sulle sponde.
Noi le chiamiamo tushhaar -
in sanscrito esiste
un bellissimo nome per questo,
tushhaar -
e poi le onde tornano indietro
al vostro cuore.
La relazione è bellissima
e voi assistete a tutto questo da
testimoni e ne cogliete la gioia.
Allora tutto si scioglie: tutta la vostra
cosiddetta conoscenza,
tutte le vostre pene, tutti i vostri
problemi, tutto il vostro passato,
tutto il futuro, e voi rimanete
nel presente, in meditazione,
osservando tutto questo
meraviglioso avvenimento.
Possiate tutti voi comprendere Dio.
Possa Dio, in tutti voi
come Spirito, emanare sempre
questa esperienza a tutti voi.
Che Dio vi benedica.